# Energomera


📘 Описание проекта

Данный проект представляет собой демонстрационный веб-сервис с REST API, доступный для тестирования через встроенный Swagger-интерфейс.

На текущем этапе реализации все данные при запуске приложения загружаются из файлов в память — это обеспечивает максимально быстрый отклик и простоту примера. Методы контроллеров реализованы синхронно, поскольку отсутствует работа с внешними источниками данных (например, с БД или облачным хранилищем).

В реальных проектах подобная реализация будет доработана:

    вместо синхронных методов будут использоваться асинхронные;

    источником данных станет база данных или потоковая обработка файлов;

    загрузка данных будет оптимизирована, например, за счёт постраничного чтения или парсинга в потоковом режиме без полной загрузки файла в память.

⚙️ Особенности

    ✅ Быстрый запуск — данные загружаются в память при старте приложения.

    ✅ Swagger UI — доступен для тестирования всех эндпоинтов.

    ✅ Синхронные методы — реализованы для упрощения логики и фокуса на структуре.

    ✅ Принципы SOLID соблюдены даже в упрощённой архитектуре.

    ✅ Архитектура на основе DDD (Domain-Driven Design) 
        с использованием Rich Domain Model — доменные сущности инкапсулируют бизнес-логику.

🏗 Архитектура

Структура проекта упрощена для удобства восприятия, но при этом:

    выделены доменные слои;

    соблюдена разделённость ответственности (Separation of Concerns);

    контроллеры не содержат бизнес-логики;

    модель предметной области оформлена в стиле rich model — данные и поведение объединены.



    

📡 Эндпоинты API

    Получение всех полей

        Маршрут: GET api/geo/fields

        Ответ: список полей с атрибутами:

    {
      "id": 1,
      "name": "m01",
      "size": 100,
      "locations": {
        "Center": [lat,lng],
        "Polygon": [
          [lat,lng],
          ...
        ]
      }
    }

Получение площади поля по ID

    Маршрут: GET api/geo/fields/{id}/size

    Ответ: значение площади поля в квадратных метрах.

Расчёт расстояния от центра поля до точки

    Маршрут: GET api/geo/fields/{id}/distance?lat=...&lng=...

    Ответ: расстояние в метрах между центром поля и заданной координатой.

Проверка принадлежности точки к полю

    Маршрут: GET api/geo/fields/contains-point?lat=...&lng=...

    Ответ: либо объект поля ({ id, name }), если точка лежит внутри полигона, либо false, если не принадлежит ни одному полю.

